
{
  title: 'Тень внутри',
  body:
    'У каждой утопии есть своя тёмная сторона, даже у Мира «Совёнка»: обезумевшие во временной петле попаданцы, опасные аномалии, бестии всех мастей… Для сохранения покоя лагерей и их обитателей с незапамятных времён существует Корпус Наблюдателей, основанный Юлей и несколькими её друзьями. Наблюдатели потерпели поражение лишь однажды: когда по лагерям дьявольской армадой прошлись Всадники Апокалипсиса, истребляя на своём пути всё живое, а защитники «Совёнка» оказались заперты под непробиваемым куполом. И лишь благодаря хитрости Юли удалось победить почти неуязвимых чудовищ и заточить их создателя, Палача Миров, в пустоту меж лагерей. /nС тех пор прошла примерно дюжина циклов. Юля спасла своих друзей и союзников, тем не менее прежней жизнь назвать сложно. Тысячи людей погибли навсегда, сотни лагерей уничтожены. Юле не даёт покоя её неистовое альтер эго – Чёрная Тень, готовая в любой момент сорваться с цепи. Трижды в истории Корпуса злодеи пытались уничтожить лагеря, и каждый раз Юля выпускала яростного монстра как последнее средство борьбы с разрушителями. Так случилось и при Трагедии Всадников. Но самая тяжёлая битва в жизни Юли ещё впереди, и противником будет она сама.',
  img:
    'https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/1688272219897163458/5D1505838AF1E5996911C02EDB16190107B2E697/?imw=5000&imh=5000&ima=fit&impolicy=Letterbox&imcolor=%23000000&letterbox=false',
  links: [
    {
      text: 'Steam',
      url:
        'https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2561165070',
    },
  ],
}
 