# Распостранённые ошибки и пути их решения

На данной странице используются сокращения:

- **Q** (question) - вопрос
- **A** (answer) - ответ

[[toc]]

## _Загрузил мод в стим, а он выдаёт трейсбек. Мод в папке 'mods'_.

**Q**: Я загрузил мод в стим, который до этого редактировался и всячески видоизменялся в папке 'mods'. Загрузил, основной папкой указал 'mods'. После загрузки версии мода из стима, при заходе в игру выдаёт трейсбек.

**A**: У вас ошибка в путях к моду при загрузке оного в стим. Если мод и пути файлов для мода проходят через папку 'mods', то необходимо сделать следующее:

1. Создать отдельную папку с любым именем. Например, 'my_mod_folder'
2. Внутрь неё засунуть папку 'mods' вместе с папкой своего мода. Теперь путь к папке мода предположительно таков — `my_mod_folder/mods/my_mod/`
3. Снова переходим в загрузчик модов, открываем. Либо удаляем предыдущую версию мода и начинаем заново, либо нажимаем 'Обновить существующий мод в мастерской'.
4. Основной папкой мода при загрузке указываем 'my_mod_folder', а не 'mods' или 'my_mod'.
5. Загружаем мод, перепроверяем подпиской и запуском версии мода из мастерской.

::: tip
Не забудьте переместить куда-нибудь вашу версию мода, с которой вы ранее работали, ибо если внутри БЛ будет и ваша версия, и версия мода из мастерской, будет вылетать трейсбек, из-за дублирования лейблов и папок.
:::

## _Ren'Py не находит изображение/видеофайл/аудиофайл. Пути сто раз перепроверены._

**Q**: Пользуясь ручным объявлением видеофайла/аудиофайла/изображения я столкнулся с проблемой — при показе/воспроизведении файла, Ren'Py выдаёт трейсбек, указывая, что файл не найден. Пути в объявлении проверены.

**A**: Как бы смешно это не звучало, но советуем ещё раз перепроверить путь. Поискать ошибки в написании расширении файла, а также поискать лже-буквы (скажем, одна буква, написанная кириллицей внутри слова, написанного латиницей). В крайнем случае — проверьте файл на "битость". Если файл оказался "битым", то Ren'Py его "не увидит".
